# <span>🍑</span> 오픈소스 프로젝트들 :

아래는 제가 Github를 통해 오픈 소스로 배포한 프로젝트들입니다.

## 5YearsLater::blogging

`js`

5년 다이어리의 Github 판입니다. 태그와 색상 태그를 달아, 최근 며칠간의 기분 변화 (혹은 바뀌어가는 흥미)를 파악할 수 있으며, 이전 5년까지의 어제, 오늘, 내일 날짜에 무슨 일이 일어났는지 한줄 일기로 한눈에 볼 수 있습니다.

---

## AddEmojiForm::social

`js` `api`

운영하고 있는 SNS 서비스 피치타르트의 커스텀 이모지 추가를 요청할 수 있는 폼입니다. 피치타르트 아이디와 연동되며, 요청된 내용은 운영자 및 운영자 개인 계정의 다이렉트 메세지로 전송됩니다.

---

## Chil.JS::others

`node.js` `js`

조선시대 역법 ⟪칠정산⟫ 을 바탕으로 음력 날짜를 계산한 결과를 페이지로 보여주는 것은 물론 JSON 데이터로 반환해 줍니다.

---

## [Cocoartz](./?a=pj/cocoartz)::game

`vue` `node.js` `js` `3D models`

3D 메타버스 채팅 게임입니다. 유저의 방에 들어가서 이동 등의 간단한 조작 및 채팅까지 구현이 되어 있었습니다.

---

## Cyworld-Style::template

`css`

옛 싸이월드 미니홈피를 연상시키는 정적 블로그 페이지 레이아웃입니다.

---

## Font::others

`font`

온글잎이라는 서비스로 제작했던 폰트를 내려받기 좋게 깃허브에 업로드한 버전입니다.

---

## IssueLog::blogging

`js` `css` `api` 

지킬 블로그 외에, 커밋보다 웹페이지 에디터가 익숙한 사용자들을 위한 깃허브 블로깅 도구입니다.

---

## MiLog::blogging

`js` `css` `api` `markdown parser`

미스키 기반 SNS 서비스 피치타르트와 연합되어 있는 모든 미스키 서버와 연동되는, velog 스타일 블로깅 도구입니다. ‘미스키 페이지’ 라는 미스키 내부 기능을 사용하는데, 미스키 페이지의 복잡한 블록 json을 마크다운으로 쉽게 입력할 수 있게 해주는 것은 물론, 각 서버의 커스텀 이모지를 블로그 내부에 사용할 수 있습니다. 프로필 사진 등은 현재 미스키에서 설정된 프로필 사진과 연동됩니다.

---

## MisskeyDiary::social

`aiscript` `piscript` `js` 

‘미스키 플레이’ 라는 미스키 내부 기능을 사용하는데, 간단하고 시시콜콜한 일상 경험에 대한 감상을 개인적으로 포스팅할 수 있는 다이어리 페이지를 만들 수 있게 해 줍니다.

---

## Misswikey::social

`aiscript` `piscript` `js` 

역시 ‘미스키 플레이’를 사용하는데, 미스키 플레이 상에서 간단한 위키위키를 구현할 수 있게 해 줍니다.

---

## Movel::blogging

`js` `css` `markdown parser`

이 레포지토리를 포크해서 조금 수정하는 것으로, 마크다운으로 작성된 텍스트 파일을 비주얼 노벨 형식으로 변환해서 출력해 줍니다. 선택지는 없고, 소설과 같은 단일 전개에만 대응합니다. 그림뿐 아니라, 다양한 기본 효과를 제공하며, 배경음악, 효과음 재생을 지원합니다.

---

## Multiportfolio::blogging

`js` `css`

‘링크트리’와 같은 사이트인데, 여러 분야에 대한 작업물을 만드는 저와 같은 사람들이 좀더 작업물을 체계적으로 분류할 수 있도록 도와 줍니다.

---

## MusictArt::social

`js` `php`

깃허브 아이디와 연동해서 로그인할 수 있으며, ‘사운드클라우드’ 처럼 로그인한 사용자들이 각자의 트랙을 올려둘 수 있는데, 사운드클라우드와의 차이점이 있다면 덧글 대신 새 트랙을 추가해서 모두 함께 하나의 음악을 만들어가는… 것을 컨셉으로 한 프로젝트 입니다.

---

## OBStoMisskey::social

`js` 

아직 공식 API가 없는 치지직에서, 미스키 기반 SNS에 방송 시작을 알리는 게시물을 자동으로 작성하도록 설계되었습니다. OBS ‘브라우저 소스’에 해당 링크를 추가하는 것으로써, 스트리머가 ‘방송 시작’ 버튼을 누르는 것과 동시에 게시물을 작성해 주며, 한 시간마다 반복해서 새로운 홍보 게시물을 작성해 줍니다.

---

## PeachtaRoom::game

`js` `express` `node.js` `socket.io` `aiscript` `piscript`

미스키 인스턴스 ‘피치타르트’에서, ‘미스키 플레이’ 기능을 이용해 작성한 간단한 하우징 시스템입니다. 사용자가 피치타룸에서 오래 머무르면서 재화를 수집하고 방을 꾸밀 수 있습니다. 라인 플레이의 초기 버전을 모티브로 하고 있으며, 채팅 기능 및 메타버스 기능을 도입할 예정입니다. 또 여타 미스키 플레이와는 다르게, 외부 미스키 인스턴스의 사용자도 자신의 원래 서버 아이디와 연동해서 로그인할 수 있습니다.

---

## PeachtArt::social

`js` `ts` `vue` `aiscript` `piscript` `custom language` `css`

액티비티펍 기반 SNS 소프트웨어 ‘미스키’의 포크입니다. 현재까지 추가한 기능은 다음과 같습니다.

- 미스키의 오리지널 스크립트 언어 ‘아이스크립트’ 의 개변, ‘파이스크립트’ 로 리브랜딩
- 다른 서버, 같은 서버상에서의 불쾌한 커스텀 이모지에 대한 하드 뮤트 기능
- 커스텀 이모지뿐 아니라 유니코드 이모지에도 한국어 태그를 달아주는 기능
- 커스텀 이모지 관리를 쉽게 하는 기능
- 간단한 CSS 수정(폰트 수정, 마우스커서 수정, UI의 수정)

---

## PeachTube::social

`js` `css`

액티비티펍 기반 동영상 업로드 플랫폼 ‘피어튜브’의 포크입니다. 도커 이미지로 빌드 후 간단한 커스텀 js/CSS 개변만 진행했습니다.

---

## PiChan::social

`js` `api` `ai-prompt`

‘파이’ 라고 하는, 브라우저에서 동작하는 ChatGPT 4.0 봇입니다. 사용자의 질문에 친절하게 답해 주는 역할을 하고, 2시간마다 한 번씩 자동 게시물을 올리기도 합니다. 프롬프트는 모두 직접 작성하였습니다. 자동 게시물은 한국 대구광역시 지역의 날씨 정보를 바탕으로 현재 주변 환경에 대한 감상이나 일상적인 내용을 올립니다.

---

## Pleiades::template

`css` `js`

서버 동맹(페이지 제작 예정).

---

## PyChang(Mikantone으로 개명 예정)::ai

`python` `js` `css` `tensorflow`

https://soundcloud.com/yeohangdang/dataset-216-epoch-115

https://soundcloud.com/flololle/inyeon_231014?si=f587249ed30f490396e88ecdca5f41c7&utm_source=clipboard&utm_medium=text&utm_campaign=social_sharing

경쟁적-GAN이 사용된 AI 음성합성엔진입니다. 이 프로젝트에는 1시간 분량의 녹음 파일과 음소, 음정, 박자 태그를 가지고 AI 음성합성엔진 라이브러리 모델을 만들어 주는 python 기반 기능(일본어에만 대응), 녹음 파일과 간단한 미디 파일을 불러와서 태그 작업을 쉽게 해 주는 js 기반 기능, 모델을 불러와서 지정된 형식의 미디 파일과 텍스트(가사)를 입력하면 음성을 합성해 주는 python 기반 기능이 모두 포함됩니다. 본 프로젝트는 COLAB 기반으로 작성되었으며 누구나 모델을 만들고 코드를 포크해 가서 수정할 수 있도록 하고 있습니다.

음성합성뿐 아니라 가상악기도 제작 가능하며,현재 해금 가상악기가 있습니다.

---

## SolarHalo::ai

`python` `jupyter notebook` `tensorflow`

조선시대의 햇무리 관측 데이터(한문)를 입력하면 당시에 하늘에 어떤 햇무리 현상이 보였을지 그림으로 재현해 주는 모델입니다.

---

## yeohangdang::blogging

`js` `css` `api` `markdown parser`

개인 홈페이지용으로 만들어진 리포지토리입니다. 공지사항으로서 깃허브의 마크다운 파일을 읽어오며, 블로그로서 픽시브 팬박스(후원 기반의 블로그 서비스), 갤러리로서 미스키에 업로드한 이미지 파일을 불러올 수 있습니다.

---

# 논-깃허브-코드

- [노트 청소기](https://i.peacht.art/notes/9qh9myyqk9) - 아이스크립트
- [혼상 3D 캐드 제작](https://velog.io/@hyun1008/%EA%B3%A0%EC%B2%9C%EB%AC%B8%EA%B8%B0%EA%B8%B0%EB%B3%B5%EC%9B%90%EC%88%98%EC%97%85-%ED%98%BC%EC%83%81-%EC%A0%9C%EC%9E%91%EA%B8%B0) - 피처스크립트
- [Writefreely 블로그 스킨](https://blog.daydream.ink/hyun1008/writefreelye-beulrogeureul-mandeuleoboassseubnida) - CSS
- Misskey Play Rhythm Game - 파이스크립트

피치타르트의 플레이로 구현한 2키 리듬게임입니다. 일반 노트, 롱 노트, 플릭 노트(튕기듯이 치는 노트)가 구현되어 있으며 여타의 리듬게임처럼 판정과 콤보, 스코어가 존재합니다.ㄴ